Las etiquetas son una buena guía de los temas permitidos en tu sitio (e, implícitamente, los que no lo están). Por ello, las dos primeras páginas de etiquetas deberían tener al menos excelentes extractos de etiquetas wiki. Si además tienen una [wiki de etiqueta](http://blog.stackoverflow.com/2010/08/tag-folksonomy-and-tag-synonyms/) <sub>en inglés</sub> muy buena y completa, tanto mejor; pero bueno, hay que gatear antes de poder caminar. Por ello, es recomendable centrarse en un extracto de ~500 caracteres: es un texto que aparece en varios lugares del sitio, incluidos los mouseover de etiqueta.

## Pautas para escribir extractos de etiqueta útiles

1. **El extracto es el texto de presentación de una etiqueta.** Solo tienes ~500 caracteres de texto sin formato para el extracto, ¡así que no te sientas obligado a cubrirlo todo en él! Guárdalo para la wiki de etiqueta, donde puedes utilizar markdown y hasta 30.000 caracteres. El extracto debe definir la naturaleza compartida de las preguntas que contienen esta etiqueta, explicada en unas pocas oraciones cortas.

2. **Evita definir conceptos genéricos en una etiqueta**, a menos que sea altamente especializada. La etiqueta "correo electrónico", por ejemplo, *no* necesita explicar qué es un correo electrónico. Podemos asumir con seguridad que la mayoría de los usuarios de Internet saben qué es un correo electrónico; no aporta ningún valor dar una explicación trillada sobre qué es correo electrónico.

3. **Concéntrate en lo que significa una etiqueta para *tu* comunidad.** Para "correo electrónico" en [Server Fault](https://serverfault.com/), menciona los aspectos del servidor de correo electrónico, incluidos POP3, SMTP, IMAP y el software del servidor. Para "correo electrónico" en [Super User](https://superuser.com/), menciona los clientes de correo electrónico de escritorio y excluye explícitamente el correo web, ya que sería más apropiado para el sitio [Web Applications](http://webapps.stackexchange.com).

4. **Proporciona una guía básica sobre cuándo usar la etiqueta.** En otras palabras, *¿Qué tipo de preguntas debería tener esta etiqueta?* Las etiquetas solo existen como formas de organizar preguntas, de modo que si no proporcionamos la orientación adecuada sobre qué preguntas *necesitan* esta etiqueta, no se etiquetarán en absoluto, haciendo que el extracto de la etiqueta sea discutible. Piensa en ello como una propuesta: en una sala llena de etiquetas que gritan "¡seleccióname!", ¿qué convencería a quien pregunta para que seleccione tu etiqueta?

5. **Algunas etiquetas son de conocimiento común.** La mayoría de las etiquetas requieren un poco de explicación en el extracto, incluso si solo son 3 o 4 palabras. Pero si la etiqueta es de conocimiento común, es decir, si *te acercaras a una persona al azar en la calle y le dijeras el nombre de la etiqueta*, ellos sabrían de qué estaba hablando, entonces no te molestes en explicar la etiqueta en absoluto. Indica en el extracto cuál es el uso que la comunidad le está dando.
